---
parent: tohno-akiha
source: tsukihime-data-collection
id: tsukihime-dictionary
language: ja
weight: 41
category:
- person
---

月姫におけるヒロインの一人。ナイムネ。
志貴の妹で、遠野家の跡取りでもある。
長い黒髪に凛とした姿勢、気丈な物言い、可愛げのない性格。くわえて規律を重んじる、棘ありまくりのお嬢さまだ。
八年もの間好き勝手暮らしていた志貴をよく思っていないのか、事あるごとにつっかかってくる。
根は一途で健気。が、素直じゃないし負けず嫌いなので滅多なことでは自分の本性を表に出さないと思われる。
八年前の事故に関わった一人で、その時から眠っていた遠野の血を目覚めさせてしまっていた。
秋葉一人だけなら抑えきれる遠野の血だが、秋葉が背負っていたのは一人分ではなく二人分の負荷だった。結果、毎晩のように発作に襲われ、琥珀さんの提案で血を飲むことで自分の体を維持していた。
…琥珀さんの血を飲む、という事自体が秋葉を遠野寄りにしてしまう姦計であったのだが、秋葉もそれはなんとなく悟っていたらしい。
あるルートで反転してしまい、その力を十二分に発揮する。真紅の髪をなびかせるその姿はワルクェイドに勝るとも劣らないだろう。
昔、遠野の国には紅葉という鬼女がいた。それが遠野の祖ではないが、秋葉の起源はそのあたりにあるかもしれない。
月姫でもっとも立ち絵が多く、原画担当を泣かせたキャラ。なにしろ制服と私服に加えて反転秋葉までいる始末だ。
なんの因果か、女学院での寮生活のルームメイトに月姫という苗字の友達がいる。
